前回の「ラブライブ！スーパースター!!」
上回的「LoveLive! Superstar!!」
体験入部にチャレンジした私　桜小路きな子
我櫻小路希奈子 嘗試了學園偶像部
でも　先輩の練習についていけず
但是跟不上前輩的練習
厳しい練習がうわさになり
結果嚴格的練習傳開
Liella!には新入部員が入らないまま
便沒有新人加入Liella!了
そんな時…
就在這時…
そのまま突き進んでくれよ
繼續堅持下去吧
自分がやりたい　目指したいって思ったことを信じてみろよ
要相信妳想做的事 相信妳的目標
背中を押され入部した私は
我受到鼓勵 加入了學園偶像部
かのんさんたちを目標に頑張ることを決めたんす
決心要和香音她們一起向著目標努力
溶ける
要化了
頑張れ
加油
冠軍熱門
さすが東京　暑いっす
不愧是東京 真夠熱的
さあ　一休みしたら　次のセットに入るよ
先歇一口氣 然後開始下一組
お願いします
請多指教
あれは…
那是…
ステージっすか
舞臺嗎
きな子ちゃんは　見るの初めて？
妳第一次見到嗎？
はい
是的
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨
去年はこのステージで歌ったのよ
去年我們也在這裡唱歌了
歌ったのは可可とかのんデス
是我和香音唱的
ここでお二人が…
兩位在這裡…
もう１年か
都過去一年了啊
そういえば　今年はフェスあるんでしょうか
說起來 今年有學園偶像祭嗎
きました
來了
Liella!
主辦方特別邀請的說明
招待されました
收到邀請了
さあ戦うんだ　いま
現在一同拚搏吧
僕らの風　巻き起こそう
捲起屬於我們的風潮
駆けのぼってくのさ
奔跑著向上攀登吧
絶対負けない　勝つんだ！
一定不會輸  要贏下來！
もっと　もっと　もっと!!
いつだって昨日の自分を飛び越えていこう
無論何時都要超越昨天的自己
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什麼程度  也要點燃自己
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同歡笑  想要了解未知的世界
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我會變得更強  沒有放棄的念頭
準備はいいかな　今すぐ　Start up!
てっぺん目指すんだ
頂峰就是目標
いま以上　これ以上
比現在更強  比這裡更高
胸が高鳴るよ
心跳激昂澎湃
叶えるんだ！
去實現夢想吧！
この瞬間目一杯に
在這瞬間全力以赴
夢みて　精一杯さ
懷著夢想毫無保留
出会えたから　熱さをくれる願い
願邂逅能帶來更多熱情
行けるよ
一定沒問題
ありえないことだって　もう起こしちゃおう
就算不可能  也去實現吧
信じ続けるんだ
要時刻相信自己
そう　WE WILL!
沒錯  我們能做到！
最後？
はい
是的
Liella!には一番最後をお願いしたいと
主辦方希望Liella!最後出場
それってつまり…
那也就是說…
トリ
壓軸
ズバリ私たち　主役ったら主役よ
說白了 我們就是主角中的主角
うるさいデス
妳好吵
本当にいいの　私たちで
我們真的可以嗎
今年　Sunny Passion様が出演しませんので
是因為今年Sunny Passion不會出場
そうなんだ
這樣啊
お二人は最後の学園祭ライブに向けて　全力で準備するそうデス
她們二位正為了最後的學園祭Live全力準備呢
もう神津島行きのチケット取ってあるんだ
妳都買好去神津島的票了啊
もちろんデス
那當然
今年で最後ですので
今年是最後一次了
この目でしっかり焼き付けてきます
我可要好好欣賞
その…
那個…
サニーサイドとかいうのは…
這個Sunny Side什麼的…
Sunny Passionデス
是Sunny Passion
去年のラブライブ！の優勝者
去年LoveLive!的冠軍
今最もすばらしいスクールアイドルですよ
現在最出色的學園偶像
そんなお方とはつゆ知らず
原來是這麼厲害的人物
後で動画送りマス
之後我給妳發視頻
ありがとうございます
謝謝
トリか
壓軸啊
つまり優勝候補ってことだよね
也被看做冠軍熱門啊
でもフェスって　ラブライブ！の大会とは…
可是學園偶像祭和LoveLive!大賽…
直接関係はないけど
確實沒有直接關係
去年そこで１位を取れって言われて　大変だったでしょ
但去年也被要求拿第一 那時候多不容易
そうなんすか
是這樣嗎
結果は…
結果呢…
新人特別賞だった
拿了新人特別獎
１位はSunny Passionさん
第一是Sunny Passion
そう考えてみると
這麼一想
実は私たちって　まだ勝ったことないんだよね
其實我們還沒贏過呢
だからこそ　ここでまずビシッと結果を出すのですよ
正因為如此 這次更要一口氣拿出成績
そのとおり
沒錯
ギャラクシーな優勝候補であることを見せつけるのよ
要展示出我們Galaxy的冠軍熱門的實力
リベンジです
一雪前恥
そうですね
也對
息の合ってる２人を信じて　頑張りましょう
那就相信配合默契的二位 一起加油吧
久しぶり
好久不見
頑張ってる
最近在努力嗎
はい
是的
摩央さんたちも　学園祭のライブに向けて頑張っているって聞きました
聽說妳們也在為最後的學園祭做準備
今年が最後だからね
畢竟今年是最後一次了
それで何　話って
所以找我們有什麼事
いえ　大したことじゃないんですけど
其實也沒什麼大事
何何　恋の話？
怎麼了 妳戀愛了？
違います
不是啦
Liella!のことなんですけど
是關於Liella!
どうして私たちのことを一番心躍るグループだと　インタビューで答えてくれたのかなって
為什麼妳們在接受採訪時 說我們最讓妳們心動呢
迷惑だった
添麻煩了嗎
いえ
沒有
ただ私たちって　スクールアイドル始めたばかりだし
只是我們才初出茅廬
結果も何も出ていないのに
沒拿出過任何成績
そんなことは関係ない
跟成績無關
単純にすばらしかったから
就是單純因為妳們優秀
特にあのクリスマスのステージは
尤其是聖誕節的演出
ただ…
只是…
私たちはそれでも負けないけどね
即便如此我們也沒輸
私たちね　もう一度優勝したいって思ってるの
我們現在打算再次奪冠
知ってる
知道嗎
ラブライブ！の歴史上　連覇を成し遂げた学校は一つもない
LoveLive!的歷史上 還沒有一所學校能衛冕
もし成し遂げれば
如果我們做到了
Sunny Passionの名前はラブライブ！の歴史に深く残っていく
Sunny Passion的名字就會刻在LoveLive!的歷史上
学校の名前も
還有我們學校的名字
島の名前も
和這座島的名字
もちろん　とても高い壁だというのは分かってるけどね
當然 我們也明白這是極度困難的
そんなすごいことを目標にしていたんですね
妳們把這麼了不起的事當做目標啊
私　応援します
我支持妳們
それはとてもうれしいけど　いいの
這份心意我領了 不過沒問題嗎
私たちが連覇するってことは
我們成功衛冕的話
あなたたちが負けるってことになるけど
妳們就會輸了
ラブライブ！でまた会いましょう
LoveLive!見吧
待ってるよ
等著妳們哦
よし
好
いってきまーす
我出門了
まだ寒いなあ
還挺冷的
かのん先輩
香音前輩
今日も早いね
今天也好早
可可先輩のメニューを継続中っす
我依然在消化可可前輩的練習安排
さすがきな子ちゃん
不愧是妳
私も一緒にいい
我可以一起嗎
もちろんっす
當然
1 2 3 4 5 6 7 8 1…
良くなったね　きな子ちゃんのダンス
希奈子的舞蹈越來越好了
うれしいです
我好開心
さては夜も練習してたでしょ
想必晚上也在練習吧
でも　あんまり無理しちゃダメだよ
不過 不能太勉強自己
実は…
其實…
最近　クラスの子に言われたっす
最近班上同學跟我說
スクールアイドルってステキだねって
她們覺得學園偶像真好
本当に
真的嗎
はい
是的
高校入って一つ大きなものを目指すっていいなあって
說我上了高中能找到一個遠大的目標真好
うれしい
好開心
すごくうれしい
我好開心啊
きな子ちゃんの言ったとおりだね
希奈子說得對
一生懸命やっていれば　その姿はちゃんと伝わる
只要拚命努力 大家就會看在眼裡
ういっす
早
２人　早いねえ
妳們來的好早啊
給親愛的Liella!
支持你們 加油Liella!
差し入れっすか
慰問品嗎
今来たら　部室の前に置いてあって
我剛來 就看到放在活動室門前
誰からだろう
是誰送的呢
さあ
不清楚
多分１年生っす
應該是一年級的
どうしたんすか
這是怎麼了
すみれが競走しようなんて言うから
都怪堇說要賽跑
あんたがムキになるからでしょ
還不是因為妳太當真了
相変わらずだなあ
還是老樣子啊
はい
給
な…　何デス
這… 這是什麼
心して飲んでね
喝的時候多多體會
後輩の思いがこもったジュースなんだから
這果汁裡飽含著後輩的心意
届いた
送到了
やったやった
太好了太好了
Liella!に届いた
Liella!拿到啦
ちゃんと渡してくればいいのに
直接交給她們不好嗎
うるせえな　これでいいんだよ
妳別說話 這樣就夠了
1 2 3 4 5 6 7
うん　基礎はバッチリ
嗯 基礎很到位
よくここまで頑張ったねえ
這麼努力 辛苦妳了
ありがとうございます
謝謝
ただし　今日はもうちゃんと休むこと
不過 今天該好好休息了
ケガしないのも練習のうちだよ
防止受傷也是練習的要務
はい
是
では　失礼しますっす
那我就先走了
ねえ　勝てるかな　私たち
妳說 我們能贏嗎
不安？
擔心嗎？
ちょっと
有點
やっぱりSunny Passionさんや　学校のみんなの話を聞いてると
聽了Sunny Passion和學校的大家說的
結果出したいなって
我就想拿出成績
期待に応えたいなって
想回應她們的期待
分かるよ
我懂
私ね
我覺得
ラブライブ！のステージは　本当にステキだったと思うんだ
LoveLive!的舞臺真的很美好
全員で一つのステージをつくり上げることができた
所有人的努力造就那一座舞臺
でも　終わったあとにあったのは
但是 一旦結束之後
「もう少しだった」とか　「残念だけど　しかたない」とか
總是「就差一點」「好可惜 但是沒辦法」
そういう思いばっかりで
這一類遺憾的想法
だから　みんなで喜ぶには　勝つしかないんだって
所以 要讓大家都開心 就只有贏下來
そう考えると　大変だよね　ラブライブ！って
這麼一想 參加LoveLive!真不容易啊
でも　そうやっていろんなグループと競い合って
不過 能這樣和各種團隊競爭
一つのものを目指して　高め合っていくのは楽しい
向著同一個目標彼此切磋提高 也很開心
すごくわくわくする
讓人躍躍欲試
それでこそかのんちゃんだ
這才是香音嘛
家からだ
家裡打來的
遅くなるって話してくるね
我跟家裡說一聲晚點回去
もうこんな時間
都這麼晚了
私も…
我也…
澁谷かのん
澀谷香音
あなたは
妳是
優勝候補なんでしょう
妳是冠軍熱門是吧
歌ってみてよ
唱一首聽聽
できないの
唱不出來嗎
かのんちゃん
香音
どうしたの
怎麼了
今…
剛才…
ううん　何でもない
沒事 沒什麼
ういっす
拜拜
いったい何だったんだろうな　あの子
那個女孩到底是誰呢
ガッデーム
我了個去
God Damn
たった１分遅れただけで低評価
才遲了一分鐘就給我差評
随分　にぎわっているんですの
那邊好熱鬧啊
これが　ヨヨギスクールアイドルフェス
這就是代代木學園偶像祭啊
スクールアイドルがたくさんいるんすね
有好多學園偶像啊
幸せデス
好幸福
スクールアイドルまみれ
到處都是學園偶像
はい　かのんちゃん　こっち見て
來 香音 看這邊
ステージに向けた意気込みを
說說這次的目標吧
ちょっ　何これ
等下 這是什麼
ライブの裏側を後でアップしようと思っています
我想之後上傳一點花絮視頻
じゃあ　みんな見るってこと？
也就是說大家都會看到？
当たり前でしょ
那當然了
すみれちゃん　お願い
小堇 交給妳了
まったくしょうがないわねえ
真拿妳沒辦法
いい　こういう時は…
看好了 這種時候就要…
ギャラクシー
Galaxy
平安名すみれで～す
我是平安名堇
バッテリー切れた
沒電了
なんで
為什麼
かのんちゃん
香音
来てくれたんだ
妳們來了
うん　今日のフェス　すごい人気あるみたいでさ
嗯 今天的學園偶像祭大受歡迎
うちの生徒でも入れなかった子　たくさんいるみたい
好多我們的同學都沒能入場
そうなの
是嗎
みんなネットで応援してるって言ってたから
大家都說會在網上為妳們加油
頑張ってね
加油吧
実は一番緊張してるのはかのんちゃんだったりして
該不會香音才是最緊張的吧
自分たちのやってきたこと　信じよ
相信我們一直以來的努力吧
ういっす
加油
よし
好
何だか緊張してきちゃった
感覺開始緊張了
大丈夫だよ　がんばろ
沒事的 加油
澁谷かのん
澀谷香音
かのんさん？
香音同學？
すぐ戻る
我馬上回來
あの子…
她是…
ごめんなさい
不好意思
暗闇の中をうごめきながら　進んでく
我在暗影之中 蠕動著前行
今にも消えそうな　月灯かりが道しるべ
若隱若現的月光 便是我的路標
戦うべき相手がいるほど
越是有值得挑戰的對手
心はそっと磨かれ輝きだす
我的內心便被打磨得越是閃耀
翼などなくても　飛べるの
就算沒有翅膀 我也能飛翔
魂に蝶を宿し
將蝴蝶身姿融入靈魂
空を翔けるあの鳥よりも
我會超過翱翔天空的鳥兒
眩しい色を吐き出しながら　Fly sky
釋放著耀眼的色彩　Fly sky
選ばれるのは　強く願う者だけ
會被選中的 只有虔誠者
ここでいつまでたたずんでいるつもりよ
妳打算在這站到什麼時候
いいから黙っているデス
妳少說話
優勝はできませんでしたけど
雖然沒能拿到冠軍
そうだよ
對啊
２年続けて特別賞だって　立派なことだと思うよ
連續兩年拿特別獎 也很了不起了
すみません
對不起
きな子がうまくなかったせいですよね
都怪我水平不夠
先輩たちだけで歌っていれば　きっと…
要是只有前輩們唱的話 肯定…
そんなことない　何言ってるの
沒有這回事 妳說什麼呢
そうよ
就是啊
みんなでステージに立っているんでしょ
我們大家一起上台的吧
誰のせいとか　誰のおかげとかじゃない
沒有誰的錯 誰的功勞
みんなでつくり上げるものでしょ　スクールアイドルって
學園偶像就是大家一起去實現的
すみれが言うと説得力ないですけど
雖然從堇嘴裡說出來沒什麼說服力
そのとおりデス
但說得對
失敗は成功の準備運動
失敗就是成功的熱身運動
次はきっとうまくいきます
下次一定會順利的
可可先輩…
可可前輩…
はい
好的
Live辛苦了！
表現特別棒！
看得我好興奮！
觀眾席上氣氛可熱烈了，
毫無疑問Liella是最棒的！
下次肯定能拿第一！
加油！
また　気遣わせちゃったな
又讓大家費心了
代代木學園偶像祭 冠軍 薇恩·瑪格麗特
今日舉辦的代代木學園偶像祭上
冠軍是才上初三，但實力得到認可而參賽的
薇恩·瑪格麗特
優勝はまだ中学３年生ながら
冠軍是才上初三
その実力を認められて参加した　ウィーン・マルガレーテ
因為實力得到認可而參加的「薇恩·瑪格麗特」
中学生…
初中生…
中学生に負けたのか
輸給初中生了嗎
あなた
是妳
ラブライブ！ってすごい大会と聞いていたけど
我聽說LoveLive!是很厲害的大賽
あなたたちが優勝候補ってことは
既然妳們是奪冠熱門
そこまで大した大会じゃないみたいね
看來也不是什麼厲害的大賽
これなら　問題なく勝てそう
這樣看來 肯定能贏了
違うよ
不是的
ラブライブ！はすごい大会
LoveLive!是很厲害的大賽
私たちは…
我們…
優勝候補じゃない
不是冠軍熱門
そうなの
是嗎
私たちはたまたま　優勝したすごい人の目に留まって　褒められただけ
我們只是得到了冠軍的注意 被誇獎了而已
何も結果は残してない
什麼成績也沒留下
じゃ　ここに来たのは無駄足だったってわけね
看來我來這裡是白跑一趟啊
少なくとも今日聴いた中では
至少在我今天聽到的人裡面
あなたには才能があった
妳是很有才華的
歌のね
唱歌方面
目標 LoveLive! 冠軍!!
気合い入れていくですよ
要加把勁了
あくび禁止
禁止打哈欠
「打倒ウィーン！」ですぅ
要打倒薇恩!
お待たせ
久等了
ういっす
來啦
ちょっと時間いいかな
大家有空嗎
練習前に　みんなに話したいことがあるんだけど
練習之前 我有話要對大家說
私たち　また結果を残すことができなかった
我們還沒能留下成績
そんな私たちが優勝を目指す
這樣的我們以奪冠為目標
本当にそれでいいの…
真的沒問題嗎…
おめでとう
恭喜
みんな
大家
特別賞取ったんでしょ
拿到特別獎了對吧
よかったね
太好了
さっすが
不愧是妳們
ありがとう
謝謝
でも　ほんとは…
可是 其實…
いいんだよ
挺好的
それでもいい
這樣就好
それでもいいんだよ
這樣已經很好了
来て
跟我來
これは…
這是…
去年１年間の　この学校の部活の成果
去年一整年 這所學校社團活動的成果
全然ないでしょ
什麼都沒有對吧
入賞もほとんどないし
幾乎沒有人獲獎
そりゃそうだよね
那也是自然
１年生しかいなかったんだから
畢竟我們只有一年級
かのんちゃんたちは自分たちのこと　まだまだって思ってるかもしれないけど
香音 妳們也許覺得自己還差得遠
この学校の生徒にとっては
但對這所學校的同學們來說
誇りなんだよ　自慢なんだよ
妳們就是驕傲 值得自豪
Liella!はこの学校の…
Liella!就是這所學校的…
スーパースターなんだよ
超級明星啊
私たちが…
我們是…
スーパースター…
超級明星…
このことは忘れないでほしい
請不要忘記這一點
私たちはいつも誇りに思ってる
我們永遠以妳們為榮
いつか　一番輝くって信じてる
相信妳們終將成為最閃亮的星
だから　これからも優勝を目指してほしい
所以 之後也去追求冠軍吧
ライブしましょう
來開Live吧
場所は決まり　ですよね
場地沒有別的選擇 對吧
始まるよ
要開始了哦
Liella!のライブ　間もなくですよ
Liella!的Live 馬上開始
時間があったら見ていってね
有空就去看看吧
下面坐滿了 坐得超滿
中国語になってる
開始說中文了
１年生もみんな見に来てくれているみたい
一年級的大家似乎都來看了
さ…さささ　最前
最… 最最最前面
さいぜーん
最前面
メイのために席を取っておいた
我幫妳佔好位置了
不要？
不需要？
必要
需要
いつでもOKだよ
隨時OK了
みんな
大家
今日はセンターはなしでいきたい
今天沒有誰是C位
センターは　ここにいる全員
C位是我們每一個人
そして…
還有…
結ヶ丘の生徒全員
結丘的全體同學
この最高に　ステキな学校全部
這所優秀的 美好的學校的全部
そういう気持ちを込めたいの
我希望能融入這份心情
楽しいだけじゃないことばかりでも
就算過程中不都是歡笑
できたときは100倍　嬉しいよね
做到的時候也是百倍歡喜
たまに泣いても　全力でぶつかろう
就算偶爾傷心 也全力以赴吧
いつも今見てる空は青いように
願眼前這片天空總是這麼藍
くよくよしない！　躓きは
不要糾結於煩心事！
成長のインビテーション
挫折會帶來更多成長
次のステップへ　さあ　進もう
一同邁出下一步吧
いくぜ！　Right now!
現在出發！ Right now！
みんなで上向いて　立ちあがるんだよ
大家都要昂首振作起來
何度だってさ　上昇気流
不論何時 都刮出上升氣流
作ろう　飛び乗ろう　星を目指そう
然後乘著它 飛向星星吧
チクッと痛む気持ち　抱いていこうよ
將稍感刺痛的心情 也一併接納吧
信じられるから　きらめく未来
因為能拿出信任 必然會有閃耀的未來
絶対待ってるはずだよ　GO!! リスタート
在前方等著我們　GO!! Restart
GO!! YEAH
GO!!
さいこう…
她們真好…
かのんちゃん　ステキ
香音 太棒了
千砂都　ダンスキレキレ
千砂都 舞跳得真好
きな子　頑張った
希奈子 辛苦了
追いかける夢の先に　いつも見てた希望って星が
在追逐的夢想前方 總能看到希望的星星
輝いてるから　輝いてるから
她是那麼閃亮 那麼耀眼
転んでも　進めたんだ
所以就算跌倒 我也能向前
追いかける夢の先で　僕はどこへ向かってくんだろう
在追逐的夢想前方 我會前往什麼地方
出会いの中で　また迷うけど
不斷的邂逅之間 我依然迷茫
それさえ楽しんでみよう
但依然要樂在其中
『できそうで、できない』ができた時は
『差一步卻做不到』的事成功的時候
嬉しくて頑張ろうってこころ飛びだしたがる
那快樂讓人不由得想要努力 放飛心靈
いっぱい笑おうってさ　歌おうってさ　伝えたいから
一同歡笑歌唱吧 只為送出這份心意
まだまだ遠くへ行こう
我還要走向更遠方
広がる世界　変わってく景色もあるけど
在這寬廣世界 眼前的景色不斷變化
変わらない情熱は
但我的熱情不會改變
いっぱい悔しいこと　乗りこえて　叶えたい夢
克服各種後悔與不甘 追逐著夢想
みんなほら叶えよう
大家一起去實現吧
明日はどんなときめきを奏でようかな
明天又要奏響怎樣的心動呢
変えようよ未来を
一同改變未來吧
次回　「科学室のふたり」
下集 「科學教室的兩人」